---
title: "小资金正确应该是逆势重仓不不止损才能逆袭?"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "practical-information"
---

what are you 说啥呢？找死也不是你这么个找死法吧。别人重仓好歹方向还对了，只是死在行情回调的路上；你逆势进场是准备直接嗝屁？

所谓的顺势轻仓止损，方法是没有错的。错的是那些亏损的人没能清楚的认识顺势。他们眼里只有顺势，却从来没有想过趋势在不同周期、不同时间是变化的，顺势和逆势从来都是互相转化的。只认一个方向，那也不是不行，做中长期，但问题是小资金做中长期，那是找死。

我举个例子来说明一下：我是在1小时图做短线单的。按照那些亏损的人分析所谓的趋势，搞不好直接跑去看日线图的趋势，然后得出结论：上涨/下跌。对，其实也没错。

但他们忘记了，就算是上涨，走势会直接上涨？就不能先下跌在上涨？就不能震荡一会儿在上涨？

他们还忘记了，日线图的趋势，并非体现在日，而是周。你拿着一周的趋势，跟我这个1小时图里面下短线单的人说，你觉得我理不理你？但就是这么个很明显的观念，那些亏损的人愣是没想过。为啥？因为言必称日图。大哥，醒醒，大清已经亡了。言必称日图的现场，那是从股市传过来的。T+1交易，而且股市走势相比汇市要慢一些，所以看日图是有道理的。所以股市里面1个股票拿上1个月，几个月，甚至是1年几年的大有人在。看日图不为过。但你现在是在汇市，弄清楚环境好吗？T+0即买即卖，你又是做短线的，日线图的趋势，关你毛事？你就是看出趋势是上涨了，然后做了多单，就能钻到钱吗？指不定直接死在了走势下跌的路上。咋地？不准走势下跌再涨？它只要最终是涨的，就算是他跌个1万点都行。你有意见？有意见憋着。拿大周期的趋势，去做小周期的单子，他们不亏谁亏？

所以他们看得顺势，未必真的是顺势。拿1小时图里做短线单的例子来说，要找趋势，请去4小时图和30分钟去找。4小时图才是日内的趋势，不是日线图。30分钟则是未来2个小时以上的趋势，只是不太稳。所以我求求你们了，别再谈日线图的趋势了，对短线来说真的没卵用。

所以结果很明显了，日线图的趋势是涨。4小时图的趋势是跌。30分钟的趋势是涨。按照那些顺势亏损的人来说，他们做多了。但真正交易高手，要么是等涨一波后做空。要么是找个机会去做多。这就是他们眼中的趋势。你做什么周期的单子，你就看什么周期的趋势。

咋不见你个做日内单的，去周线图看趋势呢？莫名其妙。

谢邀

能看穿自己的欲望，才能把握欲望。

首先这个理念并没有完全错，思考方向没问题！只是在操作手法上显得落后或者说愚昧。

我想多数人都听过顺势而为，并且也是多数人参与市场的核心动力。

顺势而为它的核心用法在顺和势！并不是所有人在顺势而为的时候都亏钱。

这里重点讲两个关于顺势而为的点

1，在顺势而为的时候，一定要注重动态思想！我敢肯定的说，许多交易员看了很多人模狗样的技术分析后在开单的时候还是“犹豫就会白给这种结果”

2，顺势而为也好，逆势而行也罢重要的是区分周期的影响力。我曾经看过一些文章在讲顺势而为的时候，滔滔不绝的对着一个已经走出来日线图各种画图叨叨叨，这个时候我觉得这个作者绝对想白嫖我的脑髓！在他叨叨叨的时候，我真的很想问他一句下一个K线你有多少把握，下两个有多少？

说完顺势而为，回到提问者身上。

1:能带自己的思想进交易是十分不错的一件事

2：在交易的路上，投资不是只有止损，重仓，轻仓！这些只是入门。也就是想告诉你理念是很不错，问题也很不错。错在你的交易手法真的有点不敢恭维。

3：为什么说理念是不错的，因为当下金融领域上的投资理念追求的是无风险套利为王。讲的是以慢打快，细水长流。其实多半都不符合多数人的欲望！！所以有时候不如跟提问者那样“放手一搏（防守一波）”好好的体验市场，看太多的经验理念不会让你成为优秀交易员。因为你只是在复制！只不过真正懂交易的人都明白活着比爆发出多高的收益都重要（这个需要能力才能真正明白的问题）

因为一个品种的价格多数在一个区域运行。逆势而行的重点在如何逆，逆多久！

所以给提问者一个忠告：

并不是所有逆势而行都是属于本级别的。这个才是社区喷你的点。好好的把握自己的欲望，因为欲望控制不了跟赌徒没区别的。

看到题主这个问题，我上来就想骂骂他。怎么总是喜欢把锅甩出去呢，怎么就不会看看是不是自己的问题呢？如果你觉得逆势重仓是对的，你完全可以自己去尝试啊，何必来问别人？  

我就问你，你明明是小资金，又要逆势又要重仓，不到一分钟就会爆仓的交易，谈何逆袭？就拿前几天的黄金走势来打个比方吧。

![dachshund](https://cdn.fendou.la/funstoutiao/2020/12/170557628.png "微信截图_20200929170524.png")

黄金4小时图在9月21日的时候跌势明显，但下方1915可以看出有明显的支撑，对吧。小资金你是不是会在这里逆势重仓尝试一波抢反弹呢？按照楼主的说法，那肯定是要的。ok，假设你在1915直接入手，你看看黄金最低打到什么位置？1882。这里有多少空间？33美金的空间。也就是说，哪怕你做0.1手黄金，也亏损330美金，爆不爆？如果你的资金再大一点，你慌不慌？

就是这么简单，当前趋势这么明显还要逆势重仓的话，自寻死路。正确的做法是，在黄金跌破1940一线支撑后，轻仓跟进做空，那么跌到1915已经利润可观了。这是出现支撑，再等待观望，跌破之后，再跟进加仓做空。后面的利润空间你也看见了，小资金轻仓也能有很好的收获。经过几次积累，何愁赚不到钱？

说多少遍都没什么用，还是你自己去体会领悟吧。

看到这个标题只能感叹一声：离亏光不远了！

顺势、轻仓、止损的理念是完全没有问题的，之所以有那么多​人知道这三个交易理念还亏钱，根本原因不是理念不正确，而是知道跟理解完全是两码事！

太多的人自以为得之矣！如何顺势？如何轻仓？如何止损？能够参透这三个问题的人真的是极少数的！

顺势——

顺哪个势？顺15M?顺1H？顺4H?顺日线？顺周线？

轻仓——

买1手？买0.1手？买0.01手？到底何为轻仓？

止损——

挂的止损为啥总是被一根毛刺刺穿？止损到底该挂在哪？为啥会越止越损？​

顺势、轻仓、止损不是孤立的，而是环环相扣的。仓位轻到什么程度，跟止损挂在哪有很大的关系，止损挂在哪跟趋势形态有很大的关系......​形成完善的交易系统后才能把三个理念串在一起。

请记住交易世界的天字第一号法则：​顺势、轻仓、止损，嫌自己钱多的人就去重仓逆势吧！

毕竟外汇99%是亏货，看来大家都反对我就更加有预感，那就是题主思路是√的，重仓+逆势+不止损完全OK，如果再加上短线就完美了，哈哈，每次用小资金入金，入10次爆仓9次但是活的一次可以赚100倍，然后活下来，再分100次入金，爆仓90次活10次暴利，以此类推，活下来的几率绝逼比一个大仓位时间长。

例如:准备拿1万美金打比方，可以分100次入金，哪怕爆仓90次亏9千美金，总有10次暴利赚的钵满盆满，总比一次入金1万美金一次爆仓完更适合新手练手练技术，而且实现逆袭机会大增，你反对吗？为什么反对？

无论大小资金，又止盈又止损才是王道，千湖水我只取一瓢，一天一瓢，哈哈，大家看看我说的对吗？

你说的99%是谁？我身边都是因为重仓逆势亏损的。

你这个反向思维可以啊。

逆势，重仓，不止损，频繁交易，才是交易中的大忌！
